嗨, 大家好

我是老蒋, 环己来的创始人. 

一年一度的高考结束了, 但比高考更重要的是填志愿, 正如在许多时候, 比努力更重要的是选择. 

历年来, 考生们饱受各种奇奇怪怪的志愿填报网站的困扰, 里面的数据参差不齐, 提供的建议也摸棱两可, 而且许多网站趁机敲诈勒索, 让许多考生们浪费了不少金钱的同时, 还花费了很多心力. 

我本人, 也一度饱受这种无良机构的困扰. 

如今, 我手里有了一点点并不成熟的技术, 所以打算写一个这样的系统给大家, 也许它并不好用, 但**它除了接受完全自愿的打赏外, 完全免费**. 

这个系统现在还有些问题, 我也在尽全力解决它们. 如果您觉得好用, 请推荐给周围需要的人, 如果您愿意, 也可以通过扫描打赏链接请我喝杯咖啡. 如果您遇到了什么问题, 也可以通过下方的联系方式联系到我. 

这个系统完全由我自己用课余时间手动开发, 每一行代码都是我一个一个码出来的. 同时, 租用服务器和数据库, 以及给大家注册和重置密码的邮件发送服务, 都是一笔不小的费用. 所以, 我真的非常渴望大家的支持. 

希望这个自己业余时间折腾的这个系统能帮得上你. 



# 使用方法

### 1. 注册

用一个邮箱注册, 注册即同意隐私政策(页面最下面可以看到), 每个人一个账号是为了系统能够记录你的分数和排名, 帮你在后台分析. 

### 2. 填信息

注册后可以点击用户名填更多的信息, 信息越多, 分析越准确.

### 3.  慢慢写


# 设计思路
### 1. 主要有以下几个数据
1) 往年高考一分一档表
2) 今年高考一分一档表
3) 往年专业录取情况表
4) 学科评估结果
5) 往年分数线(一本等)
6) 今年分数线(一本等)

### 2. 流程
1) 输入你的分数, 会根据你的分数搜索今年一分一档表来计算
	1. 你的排名
	2. 你的分数在x本线上多少分
2) 根据这两个数据, 配合一个**容许波动的范围**, 可以筛选出所有符合你这个分数的 学校->专业

3) 接下来, 你可以根据不同的标签筛选, 比如你可以筛选所有能上的专业里面学校最好的, 或者筛选所有能上的学校里面专业是计算机的, 简单来说, 就是一个快速筛选数据的过程



# 数据库的结构

我们先来看看有哪些数据, 他们都有什么结构
	1. 一分一档表
		* 年份
		* 省份
		* 表->这里应该是一个List或者什么的, 然后
			(三种不同的表, 意味着要建三种不同的表的数据模型)
			1) 旧高考(文理分科)版本的一分一档表
				* 分数
				* 人数
				* 累计人数
				* 排名
			2) 新高考(3+3)版本的一分一档表
				不知道, 等人来补充
			3) 其他奇奇怪怪版本的一分一档表(比如江苏的)
				不知道, 等人来补充
	2. 学校
		* 名称
		* 省份
		* 城市
		* 院校类型(工科还是综合还是啥的)
		* 学历层次
		* 录取批次
		* is一流大学
		* is一流学科
		* 专业列表(一个List或者啥, 里面全是专业的ID)
		* 学校Tag(也是一个List之类的)
	
	3. 学校的专业
		* 所属的学校ID
		* 专业录取分类(理工类还是文史类)
		* 专业门类(理学工学啥的)
		* 学科 (数学类物理类化学类)
		* 专业名称
		* 专业代码
		* 专业学科评估结果
		* 专业tag
		* 专业录取数据(List)

	4. 专业当年录取数据
		* 年份
		* 计划数
		* 投档数
		* 最高分
		* 最低分
		* 平均分
		* 录取数
		* 录取分布

	5. 录取分布
		* 专业的Id
		* 分数
		* 人数
		* 排名(这个分数在当年的排名)
		* 线差 (这个分数在当年与控制线的线差)